# Αστικό θερμοκήπιο / Ηome Greenhouse

Ένα πρωτότυπο, σε μικρή κλίμακα,  Αστικού Θερμοκηπίου χρησιμοποιώντας ανοικτό υλικό και λογισμικό

A home greenhouse protoype, in small scale, using open hardware and software

Περιγραφή
Στην εργασία μας θα κατασκευάσουμε ένα πρωτότυπο, σε μικρή κλίμακα, αστικού θερμοκηπίου. Το project ανήκει στη κατηγορία της Αστικής Κηπουρικής του διαγωνισμού.
Ο έλεγχος θα γίνεται από την πλακέτα arduino uno χρησιμοποιώντας διάφορα ηλεκτρονικά εξαρτήματα και αισθητήρες.
Το θερμοκήπιο θα είναι κατασκευασμένο από διαφανές υλικό για να αξιοποιεί το φώς της ημέρας. 
Η θερμοκρασία θα ελέγχεται από αισθητήρα θερμοκρασίας και στην περίπτωση που είναι πολύ υψηλή θα ενεργοποιούνται οι δύο ανεμιστήρες και θα ανοίγει κάποιο άνοιγμα με την χρήση stepper motor. Στην περίπτωση που η θερμοκρασία θα είναι χαμηλή θα ανάβει μια ταινία led που θα προσομοιάζει λάμπες θερμότητας  ή κάποια άλλη πηγή που θα παράγει θερμότητα στο κανονικό θερμοκήπιο. Επίσης η ίδια ταινία θα μπορεί να παρέχει φως και σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού για τα φυτά. Ο φωτισμός θα ελέγχεται μέσω αισθητήρα φωτεινότητας.
Το πότισμα θα γίνεται με αντλία νερού η οποία θα ενεργοποιείται όταν η υγρασία του εδάφους δεν είναι ικανοποιητική για τα φυτά. Η υγρασία θα ελέγχεται με αισθητήρες υγρασίας εδάφους.
Όλες οι λειτουργίες θα εκτελούνται με ρεύμα 5v ή 12v. Η αντλία, οι ανεμιστήρες και η ταινία led θα ενεργοποιούνται από relays.
Όλες οι τιμές των μετρήσεων καθώς και οι λειτουργίες θα παρουσιάζονται μέσω μιας οθόνης lcd.
Θα χρησιμοποιήσουμε  open hardware (arduino) και ο κώδικάς μας θα γραφτεί σε c στο arduino ide. 
Τα υλικά που θα χρησιμοποιήσουμε και το προβλεπόμενο κόστος είναι
